

1.

Der Winter vertieft sich mit meiner alten Krankheiten.
Wie alter Baum da steht, ich warte nur darauf, verdorren.
Ich zähle schon gar nicht, wie viele Winter kamen und gingen, es ist nutzlos.
Aber ich weiß genau, dass es der letzte sein wird, nur weiß ich das.
Vielleicht gab es auch den Frühling in meinem Garten dort hin.
Doch, es ist, schon verging, ganz und gar vorbei, jetzt find' ich nichts. 

Winter deepens with my old illnesses.
Like an old tree, I'm just waiting to wither.
I don't even count how many winters have come and gone, it's useless.
But I know for sure that it will be the last, I just know that.
Perhaps there was spring in my garden there too.
But it's already gone, completely over, now I can't find anything.



Ich sehe den gehäuften Schnee an, der tut mir weh, der nur tut mir weh.
Den ehemals ich kaum erwarten konnt', gibt nur den Schmerz für mich.
Noch träume ich die schönen Tage, die noch nach am Himmel malen kann.
Aber die alle Schöne, die erträumte, verschwindet sich schnell.
Wie schmelzender Schnee, die alle schöne verschwindet sich schnell.

I look at the piled up snow, it hurts me, it just hurts me.
The snow that I could hardly wait for before, now only causes me pain.
I still dream of the beautiful days that can still be seen in the sky.
But all the beauty that I dreamed of disappears quickly.
Like melting snow, all the beauty disappears quickly.



Da Wolken spazieren nach Osten schwebend, weiße Schmetterling' tanzen herum.
Ich vergaß mich und versucht sie zu nehmen, das vage, illusionistische Bild.
Ach, doch! Die verschwindet' dingen nie kehren zurück.
Aber ich versuch' noch, das Trugbild zu greifen, ganz vergebens, ganz und gar vergebens.
Ich streck' nach vergeblich' Hoffnung aus. Ich streck' nach vergeblich' Hoffnung aus.

There clouds stroll east, floating, white butterflies dance around.
I forgot myself and tried to take hold of the vague, illusionary image.
Oh, yes! The vanishing things never return.
But I still try to grasp the mirage, all in vain, all in vain.
I reach out for vain hope. I reach out for vain hope.





7.

Der Winter löst sich auf, mit frischer Frühlingsluft.
Ich blick' auf weiße Blumen, die hoch oben am alten Baum blüh'n.
Ich zähle, wie viele Tagen kamen und gingen, um dich zu nicht vergessen.
Aber ich weiß genau, dass es beim nächsten Mal wieder Blumen geb'n muss.
Seitdem sind zwei Winter vergangen, und er hat noch zwei Winter geseh'n, ein Wunder.
Leider konnt' er den zweiten Frühling nicht sehen, doch danke ich dir sehr viel.

Winter dissolves with the fresh spring air.
I look at white flowers blooming high up on the old tree.
I count how many days have come and gone so that I won't forget you.
But I know that next time there will be flowers again.
Two winters have passed since then and he has seen two more winters, a miracle.
Unfortunately he didn't get to see his second spring, but I thank you very much.



Es fühlt' sich ganz plötzlich an, als wär' alles weg.
Und fühlte auch, dass mich gar nichts trösten konnt', mich gar nichts trösten konnt'.
Wenn es jemand gibt, der mich tröst'n kann, dann komm bitte zu mir.
Sind all' anderen gegangen und hab'n mich allein gelass'n?

It suddenly felt like everything was gone.
And I also felt that nothing could comfort me, nothing could comfort me.
If there is anyone who can comfort me, please come to me.
Have everyone else gone and left me alone?



Dann sanfter Wind bläst her jäh, und streichelt die Wangen zart.
Kommt ein' Lerche nach zu mir singend, tanzend mit.
Aber, ach du Lerchenvogel, warum nicht fliehst? Hast du vom Osten mich zu trösten gekomm'n?
Du musst mir die geschickt hab'n, wohlwissend, dass ich gerad' sehr traurig bin.
Flatternd'n weißen Blütenblätter umhüllen mich.
Ich seh' dein Gesicht von dort und bald verschwindet es wieder.

Then a gentle wind suddenly blows and gently caresses my cheeks.
A lark comes along to me, singing and dancing.
But, oh you lark, why don't you flee? Have you come from the east to comfort me?
You must have sent it to me, knowing full well that I am very sad right now.
Fluttering white petals envelop me.
I see your face from there and soon it disappears again.



Ich streck' mein' Hand in die Tasch'. Da Papieren berühren sich.
Geöffnet hab' ich sie dann es gibt dein' Notenzettel.
Hab' das Gefühl, sie schweben heimlich und zeigen mir den Weg.
Ich halte es fest und mach' einen Schritt nach ob'n.
Ich werde sie in der Welt verbreiten, bis dort du lachen wirst.

I put my hand in my pocket. The papers touch.
I opened them and there is your sheet of music.
I have the feeling they are floating secretly and showing me the way.
I hold them tight and take a step upwards.
I will spread them around the world until you laugh there.












